## 5.3 原始值包装类型

什么是原始值包装类型？

每当用到某个原始值的方法或属性时，后台都会创建一个相应原始包装类型的对象，从而暴露出操作原始值的 各种方法。这个对象只存在于当前这行代码，下一行代码使用对象时会重新创建一个这个类型的对象。

## 5.3.3 String

### JavaScript 字符

>  JavaScript 字符串由 16 位码元（code unit）组成。对多数字符来说，每 16 位码元对应一个字符。它使用了两种 Unicode 编码混合的策略：UCS-2 和 UTF-16。对于可以采用 16 位编码 的字符（U+0000~U+FFFF），这两种编码实际上是一样的。

- charAt()：返回给定索引位置的字符，具体来说，这个方 法查找指定索引位置的 **16 位码元**，并**返回该码元对应的字符**

- charCodeAt()：查看指定码元的字符编码

- fromCharCode()方法用于根据给定的 UTF-16 码元创建字符串中的字符。

  例如：

  ```javascript
  console.log(String.fromCharCode(0x61, 0x62, 0x63, 0x64, 0x65)); // "abcde"
  ```



对大多数字符来说，用十六位码元足够。但对于更多的字符，则用到了两个十六位码元构成的**代理对**表示。



> 在 Unicode 中称为基本多语言平面（BMP）。为了 表示更多的字符，Unicode 采用了一个策略，即每个字符使用另外 16 位去选择一个***增补平面*。**这种每个字符使用两个 16 位码元的策略称为**代理对。**



由于由两个 16 位码元表示而以上方法解析时是将一个16 位当做一个字符，所以无法正确解析代理对。



codePointAt()： charCodeAt()时类似，codePointAt()接收 16 位码元的索引并返回该索引 位置上的**码点**（code point）

- 码点是 Unicode 中一个字符的完整标识

- 注意：如果传入的码元索引并非代理对的开头，就会返回错误的码点。这种错误只有检测单个字符 的时候才会出现

  ```javascript
  let message = "ab☺de"; 
  console.log(message.codePointAt(1)); // 98 
  console.log(message.codePointAt(2)); // 128522 
  console.log(message.codePointAt(3)); // 56842 
  console.log(message.codePointAt(4)); // 100 
  ```

  它可以通过从左到右按正确的码元数遍历字符串来规避。迭代字符串可以智能地识别代 理对的码点。

  ```JavaScript
  console.log([..."ab☺de"]); // ["a", "b", "☺", "d", "e"]
  ```

  

fromCodePoint()：法接收任意数量的码点，返回对应字符拼接起来的字符串

```javascript
console.log(String.fromCodePoint(97, 98, 128522, 100, 101)); // ab☺de 
```

### normalize()方法：字符规范化

  某些 Unicode 字符可以有多种编码方式。有的字符既可以通过一个 BMP 字符表示，也可以通过一 个代理对表示。通过不同编码表示的字符互不相等，因为比较操作符不在乎字符看起来是什么样的。



  为解决这个问题，Unicode提供了 4种规范化形式，可以将类似上面的字符规范化为一致的格式，无论 底层字符的代码是什么。这 4种规范化形式是：NFD（Normalization Form D）、NFC（Normalization Form C）、 NFKD（Normalization Form KD）和 NFKC（Normalization Form KC）。可以使用 normalize()方法对字 符串应用上述规范化形式，使用时需要传入表示哪种形式的字符串："NFD"、"NFC"、"NFKD"或"NFKC"



### 字符串操作方法

- contact():连接字符串

- 提取字符串

  - slice()

    - 参数：slice(开始位置，结束位置)
    - 当参数为负数时，为负数的参数被视作  负数 + 字符串长度

  - substr()

    - 参数：substr(开始位置，结束位置)

    - 当参数为负数时，为负数的参数被视作0

      ```javascript
      let stringValue = "hello world";
      console.log(stringValue.substr(3, -4)); // "" (empty string)
      ```

  - substring()

    - 参数：substring(开始位置，提取个数)

    - 当第一个参数为负数时，参数被视作  负数 + 字符串长度

    - 当第二个参数为负数时，参数被视作  0

      ```javascript
      let stringValue = "hello world";
      console.log(stringValue.substring(3, -4)); // "hel" 
      ```

###  字符串位置方法

- indexOf()：从字符串开头查找子字符串，返回索引，未找到则为-1

- lastIndexOf()：从字符串结尾查找子字符串，返回索引，未找到则为-1

- 这两个方法都可以接收可选的第二个参数，表示开始搜索的位置。

  ```javascript
  let stringValue = "hello world"; 
  console.log(stringValue.indexOf("o", 6)); // 7 
  console.log(stringValue.lastIndexOf("o", 6)); // 4
  ```

### 字符串包含方法

- startsWith()：检查开始于索引 0 的匹配项，法接收可选的第二个参数，表示开始搜索的位置。
-  endsWith()：检查开始于索 引(string.length - substring.length)的匹配项，接收可选的第二个参数，表示应该当作字符串末尾的位置。
- includes()：检查整个字符串，法接收可选的第二个参数，表示开始搜索的位置。
- 这些方法都会从字符串中搜索传入的字符串，并返回一个表示是否包含 的布尔值。它们的区别在于索引开始的位置不同。它们均可指定开始搜索或者结束的位置。

### trim()方法

- **返回删除字符串前后空格的副本**

  例如：

  ```javascript
  let stringValue = " hello world "; 
  let trimmedStringValue = stringValue.trim(); 
  console.log(stringValue); // " hello world " 
  console.log(trimmedStringValue); // "hello world" 
  ```

- 另：

  - trimLeft():从开头开始清理空格
  - trimRight():从结尾开始清理空格

### repeat()方法

- 这个方法接收一个整数参数，表示要将字符串复制多少次，然后返回拼接所有副本后的结果。

  例如：

  ```javascript
  let stringValue = "na "; 
  console.log(stringValue.repeat(16) + "batman"); 
  // na na na na na na na na na na na na na na na na batman
  //呐 呐 呐 呐 呐 呐 呐
  ```

  

### padStart()和 padEnd()方法

- padStart()和 padEnd()方法会复制字符串，如果小于指定长度，则在相应一边填充字符，直至 满足长度条件。
- 参数：（指定长度，填充字符），如果提供了多个字符的字符串，则会将其拼接并截断以匹配 指定长度。当长度足够时则不填充。

### 字符串迭代与解构

- 字符串的原型上暴露了一个@@iterator 方法，表示可以迭代字符串的每个字符。

###  字符串大小写转换

- toLowerCase(),toUpperCase()
- toLocaleLowerCase()和 toLocaleUpperCase():基于特定地区实现

### 字符串模式匹配方法

- String 类型专门为在字符串中实现模式匹配设计了几个方法。第一个就是 match()方法，这个方 法本质上跟 RegExp 对象的 exec()方法相同。match()方法接收一个参数，可以是一个正则表达式字 符串，也可以是一个 RegExp 对象。

### localeCompare()方法

- 这个方法比较两个字符串，返回如下 3 个值中的一个

  - 1（也可能是大于0的数字）：如果按照字母表顺序，字符串应该排在字符串参数后头，则返回正值
  - 0：字符串参数与字符串相等相等
  - -1（也可能是小于0的数字）：如果按照字母表顺序，字符串应该排在字符串参数前头，则返回负值

- 因为返回的具体值可能因具体实现而异，所以最好像下面的示例中一样使用 localeCompare()：

  ```javascript
  function determineOrder(value) { 
   let result = stringValue.localeCompare(value); 
   if (result < 0) { 
   console.log(`The string 'yellow' comes before the string '${value}'.`); 
   } else if (result > 0) { 
   console.log(`The string 'yellow' comes after the string '${value}'.`); 
   } else { 
   console.log(`The string 'yellow' is equal to the string '${value}'.`); 
   } 
  } 
  determineOrder("brick"); 
  determineOrder("yellow"); 
  determineOrder("zoo"); 
  ```

- localeCompare()的独特之处在于，实现所在的地区（国家和语言）决定了这个方法如何比较字符串。对于中文来说，通过拼音来排序（阿啵呲嘚...）。一般来说中文在英文后面。英文大写在前小写在后。

  例如：

  ```javascript
    let stringValue = "啊啊啊啊"
    console.log(stringValue.localeCompare("aaaaaaa"))//-1
    console.log(stringValue.localeCompare("bbbbbbb"))//-1
  ```

  







